Bem vindo de volta.
Neste vídeo vamos falar sobre a API RESTful.
Agora o que é isso?
Uma API REST define um conjunto de funções que os desenvolvedores podem executar solicitações e receber respostas
através de um protocolo HTTP, como GET, POST, PUT, DELETE - algo de que falamos.
Lembre-se de como eu disse que um navegador da Web envia uma solicitação e apenas espera que o servidor retorne o que o navegador
perguntou.
Um servidor do Google pode nos enviar o que quiser.
Não precisa seguir as regras que talvez o navegador da Web defina. Com a API RESTful, podemos
criar uma API que é RESTful - algo que segue as regras que todos podem concordar para que nós
ter compatibilidade entre diferentes sistemas.
Portanto, uma API RESTful é um estilo de arquitetura e é uma abordagem às comunicações; um conjunto acordado
de regras para que todos joguem bem. Um usuário da API RESTful GET para receber um recurso, PUT para alterar o estado
ou atualizar um recurso, um POST que cria um recurso e um DELETE para removê-lo.
E isso é algo sobre o qual já falamos, e a API RESTful é uma maneira de definir nosso servidor
de modo que ele especifique o que pode fornecer e como usá-lo.
Em outras palavras, os parâmetros de URL devem fazer sentido.
Por exemplo, se estamos fazendo '/ profile' - bem, esperamos que, se for um pedido GET, vamos
obter um perfil.
Se for uma solicitação POST, adicionaremos um perfil.
Se for um PUT, talvez estejamos atualizando o perfil e esse URL faz sentido.
E você pode pensar nisso como o nome do que queremos receber. O pedido de HTTP
é o verbo e tudo depois da barra [/] é o substantivo.
Agora, finalmente, o REST APis é algo chamado 'sem estado' - o que significa que as chamadas podem ser feitas independentemente
uns dos outros e cada chamada contém todos os dados necessários para completar com sucesso. Um servidor
não precisa ficar memorizando as coisas.
Cada solicitação que chega tem informações suficientes com as quais o servidor pode responder, independentemente de quem
essa pessoa é.
Portanto, neste exemplo, vamos criar um pequeno aplicativo que tenha uma API RESTful.
Vamos tornar isso muito menor.
Lá vai você - nós temos o nosso exemplo anterior - vamos iniciar o servidor e falar sobre algumas das coisas que
nós podemos fazer aqui.
Bem, quando olhamos para um pedido GET esta solicitação GET - vamos realmente remover isso também só assim é
não muito confuso.
Essa solicitação GET terá um objeto de solicitação que nós recebemos.
Agora esse objeto de solicitação pode ter algumas coisas - podemos ter
solicitação de consulta por ponto [req.query]
podemos solicitar o corpo do ponto [req.body], que vimos no vídeo anterior.
Nós também temos o request dot header [req.header], algo que já vimos antes e também requisitamos dot params [req.params] e
Esta é provavelmente a propriedade mais usada do pedido.
Então vamos passar por isso um por um.
'req.query' é o que obtemos quando fazemos uma consulta GET.
Por exemplo, aqui dentro, se eu fizer um
'console.log (req.query)'
Bem, eu posso ir para localhost e aqui - algo que já falamos sobre - eu posso adicionar uma pergunta
marca
para dizer que essa é uma string de consulta e diga "name = andrei & age = 31".
Eu pressiono Enter
volte e eu vejo aqui que eu tenho 'nome' é 'andrei',
'age' é '31' porque eu tenho acesso à query string [console.log (req.query)].
Também temos o corpo da solicitação [req.body], sobre o qual falamos novamente - usando algo como 'urlencoded' ou 'JSON'
parsers de corpo, podemos adicionar esse middleware para receber o que a requisição envia no corpo.
Também solicitamos cabeçalho de pontos [req.header].
Então, se eu 'console.log (req.header)' bem, desta vez usando Postman eu posso dizer no cabeçalho - e
tem uma boa guia Cabeçalhos - você vê que temos o Tipo de conteúdo
'application / json', que faz isso automaticamente porque a última solicitação era uma solicitação JSON.
Mas eu posso colocar qualquer coisa aqui eu posso dizer 'nome' é 'andrei' - ou desta vez só para mudar isso, vamos dizer 'sally'
se eu enviar isso - e este é um método DELETE, vamos ter certeza que é um método GET -
Se eu enviar este
Eu vejo que agora (req.header) tem todos esses cabeçalhos, mas também - name:'sally'.
Muito legal.
E finalmente, também temos algo chamado (req.params)
E se 'console.log (req.params)' - esta é uma sintaxe onde você usa os parâmetros da URL.
Se eu fizer o ponto-e-vírgula e depois digamos 'id' ['/:id'] - eu salvei isso e agora temos acesso a qualquer parâmetro
é da URL.
Então vamos apenas dizer '1234' e eu vou remover o cabeçalho por enquanto.
Se eu enviar, agora tenho  correto.
Impressionante.
E você pode ter quantos parâmetros quiser e aninhar eles, mas nós temos acesso ao nosso pedido
informação, o que é fantástico.
Agora, quando enviamos uma resposta, também queremos ter uma pequena opção quanto ao que queremos enviar. Bem com
uma resposta, podemos dizer que com o envio
nós também queremos responder com um status, digamos um status de 404 e poderíamos dizer enviar ("não encontrado")
se eu atualizar e enviar agora, eu recebo 'não encontrado' com um status de 404.
Novamente, se eu voltar ao meu navegador e atualizar
Eu tenho na minha guia Rede um status 404.
Tudo bem.
Perfeito.
E novamente você personaliza - para que tenhamos uma API RESTful
GET, POST, PUT e DELETE para seguir as regras que os navegadores da web esperam.
Agora uma última coisa.
Até agora, estamos apenas enviando dados de um lado para o outro.
Mas e se quisermos servir algo chamado ativos estáticos, que é 'index.html', arquivo CSS, arquivo JavaScript?
- isso é mais realista né?
Normalmente, queremos um arquivo de índice e a execução do nosso aplicativo - bem, isso é muito fácil de fazer.
Podemos criá-lo dentro deste projeto - vamos apenas fazer uma nova pasta chamada public.
E esse nome pode ser familiar para você, porque quando fizemos 'criar-reagir-app' o público estava lá e
realizou todos os nossos arquivos estáticos.
Então, aqui vamos apenas fazer um novo arquivo - 'index.html'.
Agora dentro deste arquivo público, vamos apenas fazer uma rápida
Documento HTML que diz "oi".
E aqui dentro direi 'está funcionando'.
Para obter o Express para enviar arquivos estáticos
podemos apenas remover isso por enquanto
apenas para manter isso limpo e fazer outro middleware 'app.use ()'.
E isso vem com o Express já fazemos 'express.static ()' e dentro damos o caminho do arquivo.
No nosso caso, sabemos que queremos obter o '__dirname', que vimos em um vídeo anterior, que é o
diretório de onde estamos; no nosso caso, o nó dele e nós queremos ir para a pasta pública, então fazemos 'public'.
Isso vai imprimir 'nó'
então 'público'.
Então, agora, se eu salvar isso e voltar ao nosso pedido GET, recebo 'está funcionando'.
Deixe-me fazer isso maior para que você possa ver.
E se abrirmos nosso console e nossa aba Rede - eu atualizo eu recebo - ooh, vamos fazer uma atualização difícil - eu recebo '200'
Eu recebo 'text / html'
E a resposta é meu arquivo HTML.
E se eu tivesse um link CSS aqui, ele carregaria o CSS na minha pasta pública.
Se eu tivesse um arquivo JavaScript, ele seria carregado porque, dentro do corpo, podemos adicionar uma tag de script.
E este é um servidor que acabamos de construir e que serve recursos estáticos simples.
E assim que queremos ter algo como uma API onde interagimos com ela, fazemos GET, POST, PUT
EXCLUIR
é quando começamos a usar nossos métodos que aprendemos anteriormente.
Muito legal.
Agora que temos essa base básica, vamos criar nosso servidor para nosso aplicativo - o aplicativo que criamos
em nosso projeto final, nosso aplicativo de reconhecimento de imagem?
Bem, vamos construir o back-end para isso.
Eu vou ver no próximo. Tchau tchau